# 整数
整数和我们生活中定义的整数是一个概念，例如：1,2,3,10,100,1000,-1000 等等，都是整数，Python可以处理任意大小的整数。

在计算机中也常用二进制或者十六进制表示整数。相比十进制数，在Python中使用以下方式表示二进制数和十六进制数。

二进制数只使用数字0、1表示，在Python中，二进制整数使用前缀0b表示，比如：0b0110，0b1100。

十六进制数除了0~9十个数字以外，还使用a、b、c、d、e、f，在Python中，十六进制使用前缀0x，比如：0x12ef，0xde2431af。

# 浮点数
浮点数对应我们生活的是小数，例如：0.1,0.5, 12.34, 3.1415926等，都是浮点数。

为什么小数在计算机领域被称为浮点数呢？这是因为按照科学记数法表示时，一个浮点数的小数点位置是可变的（浮动的），比如，1.23x10^9和12.3x10^8是相等的，因此称为浮点数。

浮点数可以用数学写法，如1.23，3.14，-9.01。但是对于很大或很小的浮点数，就必须用科学计数法表示，在Python中，把10用e替代，比如：1.23x10^9就是1.23e9，或者12.3e8，0.000012可以写成1.2e-5

这里有必要提醒一点就是，**整数和浮点数在计算机内部存储的方式是不同的，整数运算永远是精确的，而浮点数运算则可能会有四舍五入的误差**，如何检验，可以在Python终端中输入以下内容0.1 + 0.2，看看可以得到你期望的结果0.3吗？
```
>>> 0.1 + 0.2
0.30000000000000004
>>>
```
# 字符串

字符串对应生活中的就是非数字类型的内容，比如一个句子，一段话，在Python中就是字符串，在Python中，字符串是以''或""括起来的任意文本，比如'abc'，"xyz"等等。请注意，''或""本身只是一种表示方式，不是字符串的一部分，因此，字符串'abc'只有a，b，c这3个字符。

比如之前练习过的第一个Python程序：print('Hello World')，其中的Hello World就是字符串。

# 布尔值

布尔值对应于生活中的就是对和错，在计算机的世界里，大部分判断都是非错则对的，布尔值和布尔代数的表示完全一致，一个布尔值只有**True、False**两种值，要么是True，要么是False，在Python中，可以直接用True、False表示布尔值（请注意大小写，不需要使用字符串符号括起来），也可以通过布尔运算计算出来。

>>> print(True)
True
>>>
>>> print(False)
False
>>>
>>> print(1==1)
True
>>>

**布尔值可以用and、or和not运算（注意and,or,not都是Python语言本身的关键字）。**

**and**运算是与运算，只有所有都为 True，and运算结果才是 True。

**or**运算是或运算，只要其中有一个为 True，or 运算结果就是 True。

**not**运算是非运算，它是一个单目运算符，把 True 变成 False，False 变成 True。

## 空值

空值是Python里一个特殊的值，用**None**表示。

注意，**None和0是不一样的，None不能理解为0，因为0是有意义的**，比如我有0个苹果表示我没有苹果，0表达的是数值0的意思，而不能表示为我有None个苹果，None是一个特殊的空值。